## 01｜开篇｜浏览器工作原理与实践

今天在极客时间上看到一篇专栏[__浏览器工作原理与实践__](https://time.geekbang.org/column/intro/216)，读完之后觉得耳目一新，前端的工作离不开浏览器，一直想系统全面的了解学习一下浏览器的知识，从而能够更底层的了解前端的运行机制和优化原理。看了这部文章的开篇和介绍，感觉能够给我带来一定的帮助。

专栏将从这个7个模块来开展学习

1. 宏观视角下的浏览器
2. 浏览器中的JavaScript执行机制
3. V8工作原理
4. 浏览器中的页面事件循环系统
5. 浏览器中的页面
6. 浏览器中的网络
7. 浏览器安全

学完将会获得这

- 前端性能优化的底层逻辑；
- 浏览器页面渲染的核心流程；
- JavaScript 运行机制解析；
- 浏览器网络及安全机制解析。

一般套路，文章先介绍一下作者，在介绍一下作者牛逼的经历，不过的确是挺牛逼了，这些我就不记了，记在心中就行。

下面看重点，本文介绍了浏览器的三大进化路线，什么是进化路线，通俗的讲就是web前端是强依赖于浏览器的。换句话说就是浏览器的发展程度决定了我们前端能走到那一步，例如：浏览器提供了webRTC，我们前端就能搞定音视频等等。浏览器的三大进化路线也就意味着我们前端未来的发展方向在哪？

应用程序web化。这个很牛逼，现在由于web越来越轻量化，许多公司的业务都从桌面应用程序转向web，一个公司开发桌面应用程序的成本很好（c或c++），在加上现在前端也出了electron，网速性能也能跟得上，比如你现在可以在直接能搜到office的网页办公软件，adobe（ps）的网页版软件，不需要下载应用，在网页就可以直接处理。视频，音频，游戏都在慢慢的往web的场景切换。

web应用移动化。现在基本上app里面都会内嵌一些h5，我们h5完全可以做android和ios的事情，为啥还要内嵌在他们里面？没有一级入口，渲染不及原生流畅，没法接受消息推送，离线不能运行，如果浏览器把这些问题都给我解决了，是不是移动端就没有android和ios什么事情了，google已经退出pwa的方案，只是不成熟，期待，前端牛逼。

web操作系统化。这个就只能膜拜了，一些前端迷应该知道chromeOS，一个由web技术构建的操作系统，这个项目太大，不敢想（干掉window和mac os）。

前端展望：网速可以的话，浏览器牛逼的话，电脑手机上装个浏览器就行了，还要其他的软件干嘛！所有应用都用web实现。

接着就是为什么需要学习浏览器工作原理，也是从三个方面来说的。

- 准确评估web开发项目的可行性。简单来说就是知道web开发的边界，前端有时候也挺无奈的，浏览器有许多安全策略去限制了web开发，web开发比较其他的语言开发的成本低，时间周期短。但是也有一些其他的限制，比如无法离线工作，后台工作等等。所以理解浏览器工作原理，对评估项目可行性是有一定帮助的。
- 从更高维度审视页面。前端性能的调优实际就是对浏览器工作的一种适配，web页面的运行环境是浏览器，浏览器的工作就是对你页面的解析和渲染，如果你知道浏览器的工作原理，可以在浏览器的各个工作环节对你页面进行优化，比如说在数据加载，动画渲染等等。你说有没有帮助？
- 在快节奏的技术迭代中把握本质。这个就是对自己核心竞争力的帮助了，现在前端就是一个大杂烩，现在前端所需要学习的知识点没有500也有1000了吧。而且一直是在递增的，你是不可能你掌握全的。其实你可以反过来想，这些框架和概念为什么要产生，肯定是现在有某个东西不能更好的满足浏览器的需求，他们出现就是满足浏览器的某个特性。如果你知道浏览器的特性，再去学习框架，想想这样是不是会更加的容易呢？
  
总结一下：了解浏览器是如何工作的，能让你站在更高维度去理解前端。
